Wel, fi yn cofio eistedd nôl a Gwyn Edwards, rydw i'n siwr bod yn cofio nawr mae fi gath o fraint o agor y rhaglenu.
Roedd wedi bod amlwyddoedd yn diodde frinder rhaglenu Cymraeg ac roedd wedi cael nhw ar y degau oriau yn hwyr y nos neu ar y degau anghymdeithasol.
Roedd y ffaith bod ni o'r diwedd yn mynd i gael trefn oedd yn mynd i ddatblygu bod yna adnoddau gael i gynnyrchu rhaglenu a ffilmiau a creu diwydiant teledu yng Nghymru.
Mi oedd o'n fendigedig, wedi gallu stenodd reit mae'r sianel wedi cyrraedd a dwi'n siwr bod y ffaith bod bygythiad Gwyn Edwards yn y flwyddyn cynt,
a ffaith bod o wedi mentro dweud y snag oedd Llywodraeth yn mynd nôl i whaddiwydion ynglyn â sefydlu sianel a bydd y ffordd yn ymprydio.
Mi oedd y ffaith bod y wraig wedi gwneud tro pedol, the ladies not for turning, bod wedi cael ei gorfodi droi.
Roedd hynny mewn gwirionedd yn rhyw hwb mawr. Y sianel wedi dod oherwydd safiad a egwyddorion Gwynfroyfans.
I bobl fel fi, a oedd yn cyfnogi Plaid Cymru, roedd yn dangos bod rhyw rym moesol i gael mewn safiad.
Roedd rhyw fath o lywennydd oedd y sianel wedi dod ar holl agoriadau oedd yn mynd i greu y blynyddoedd.
Roedd yn dangos sut oedd wedi dod, ac oedd yn gallu ymwelchio yn y ffaith bod oedd wedi dod fel dath o yn erbyn y wellus Llanden.
Nid oedd wedi meddwl eu bod yn cael ei gorfodi i fynd nôl i whaddiwydion. Dyna pam o'n i mor hapus.